Algorithms course
# Topic 8 homework

## Быстрая и внешняя сортировка

QuickSort, MergeSort, ExternalSort

### Цель:

Реализовать рассмотренные алгоритмы сортировки и сравнить их эффективность.


_____

### УРОВЕНЬ JUNIOR

Выполнить все пункты.

- QS1. +1 байт. Реализовать алгоритм быстрой сортировки QuickSort.
- MS2. +1 байт. Реализовать алгоритм сортировки слиянием MergeSort.

+2 байта. Занести в сравнительную таблицу время сортировки случайного массива размером 10^2, 10^3, 10^4, 10^5, 10^6 (для каждого реализованного алгоритма, timeout 2 минуты).

_____

### УРОВЕНЬ MIDDLE

+1 байт. Написать функцию (N, T) для генерации текстового файла из N строчек, на каждой строке записано случайное число от 1 до T.

- ES1. +1 байта. Реализовать алгоритм внешеней сортировки ExternalSort первым способом, создание T разных файлов с последующим слиянием.
- ES2. +1 байта. Реализовать алгоритм внешеней сортировки ExternalSort вторым способом, с двумя вспомогательными файлами.
- ES3. +1 байта. Реализовать алгоритм внешеней сортировки ExternalSort третьим способом, при первом проходе в память загружать блоки по 100 чисел, сортировать их любым другим алгоритмом и отправлять на выход, а потом действовать по алгоритму ES2.

+2 байта. Занести в сравнительную таблицу время сортировки файлов при:

        N = 10^2, 10^3, 10^4, 10^5, 10^6,
        T = 10, N. (всего 10 вариантов сочетания N и T).

_____

### УРОВЕНЬ SENIOR

+5 байт.

Выполнить комплексное тестирование алгоритмов сортировки:
    
Выполнить прогон всех алгоритмов по всем тестам.

Файл с тестами приложен к заданию (563 мегабайта).

На первой строчке указан размер массива, на второй строчке через пробел перечислены элементы массива.

В файл результата записать числа из отсортированного массива в одну строчку через пробел.

Тестировать алгоритмы следует на массивах таких размеров:
        *1, 10, 100, 1.000, 10.000, 100.000, 1.000.000*, 10.000.000 (этот по желанию)

И с различным характером данных:

        a. random - массив из случайных чисел
        б. digits - массив из случайных цифр
        в. sorted - на 99% отсортированный массив
        г. revers - обратно-отсортированный массив

Напишите, какие пункты вы сделали, сколько байт набрали и сколько времени ушло на каждый пункт.

Приложите ссылку на ваш код и на заполненную таблицу.

Укажите, на каком языке вы выполнили ДЗ.

